巴以冲突进入二阶段了
第二阶段的话这个特点的话就是沉闷是吧
在这个地面的加沙的这个过程中
实际上有很多很多不确定性
而且这些不确定性呢
实际上是在一个更大的安全框架下进行的
所以呢它的这个进展速度没有那么的快
他对这个世界的这个进程的影响啊
没有像一阶段那样石破天惊
所以呢咱们就聊的少
只是一方面哈
另一方面的话就是整个的这个巴以冲突啊
在一个受控的范围内举行的话
进行的话
对对整个的这个国际油价的影响
其实是非常有限的
对国际局势的影响呢
它是在一个底层逻辑上在进行各方的试探
而没有把它抬到明面上来
那过多的讲这个巴以冲突这块呢
就有可能啊
就陷入了这种一叶障目的这种阴谋论是吧
那咱们尽量呢嗯保持自己的这个事态的
这个视角的冷静
所以呢不过多去对这个方面进行解读
就是最近一段时间没有解读
巴以冲突最新进展的原因哈
那现在呢也出现了这个巴以冲突的战场上面
出现了新的重大的变化
黎巴嫩珍珠党的领袖
还在周五的时候发表了这个演讲
当然了
他这个演讲的话
这个录像是吧
而且这个演讲的解读的话
是这个两个层层级互相之间矛盾的都能说得通
那一方面的说整个的这个黎巴嫩珍珠党的领袖
周五的这个录像呢一个半小时的录像呃
宣布的是暂缓与以色列发生更广泛的冲突
但另一方面的意见呢觉得呃
对以色列的警告
对以色列在加沙地带采取的行动的警告
实际上呢是对以色列提了一个
不可能完成的任务
也就是说呢他虽然嘴上说说是
只要以色列人呢在加沙地带的这块的这个局势
啊啊维持一个可控的状态
不要升级的话
那就可以暂时的保持一个低烈度状态
不会对你以色列展成什么特别大的影响
威胁对吧
但实际上呢他提出这个要求
以色列不可能做得到对吧
就好像美国人要求以色列现在挺火
现在要搞这个人道主义救援
现在要这个暂停冲突啊
以色列提出这个以色列直接拒绝了对吧
就是说这个建议不具备可实行的空间
就拒绝掉了
要求呢
这个加沙局势不升级
这件事情对以色列而言的话
可能也是一个很难办到的事
所以呢这个画的话
它其实重点是在后半句是吧
如果以色列把这个加沙地带这个局势升级的话
那黎巴嫩的边境局势呢也可能会升级
所以说呢就是同样一段话是吧
读出来两种
一种的话是啊
黎巴嫩真的宣布了中东的局势
暂暂且不会升级是吧
并且承诺呢呃暂缓以色列的这个冲突
另外一种解读呢
就是他这个画线画的非常非常的这个要求
非常非常的高高
到了目前的以色列无法去达成
那这个看起来是吧
说缓和的话呢
说最软的话呢
实际上呢是一个最真实的威胁
那到具体到底怎么去理解的话
实际上这是一个很好的观察点对吧
相当于是把压力传给了以色列
让以色列人在卷面上回答一下
你到底怎么看这件事情
把选择权给你了
橄榄枝伸到你面前了
你到底过不喔这个橄榄枝呢
你以色列人的脸呢就丢尽了是吧
接下来迎接着你的那可能是无尽无尽的袭扰
对吧
你不握这个橄榄枝呢好了
这个发动这个战斗的这个大意
落到别人手里面去了
所以这就很难
这就是咱们一开始的时候
在10月8号的时候跟大家聊说
以色列人现在面临的这个局面
其实是一个非常凶险的局面的原因是吧
首先呢经过了这将近一个月时间的巴以冲突啊
发酵明显的感觉到了
这一次的这个以色列和巴勒斯坦
这个哈马斯之间的这个争夺
这个斗争实际上是完全跟以往是截然不同的
随着无人机
随着这个网络视频
随着各种的这种地道战是吧
以色列人过去引以为傲的这种装备的代差
碾压式的这种天神下凡的形象
受到了非常大的削弱啊
这件事情以色列目前是解决不了的
解决不了这个问题的话
其实面临的这个麻烦就很大
因为如果以色列人啊
不能够把自己天神下凡的这个武器
代差的优势展示出来的话
那马上以色列人缺乏战略纵深的这个劣势
就会暴露无遗对吧
以色列人本身所处这个地方
四战之地
周围的话全是阿拉伯人
本身的话
他这个就把这个武力的代差打出去
打出声威
本身就是他生存的一个必须的一个要求
他如果缺乏这个的话
他在这里面生存的这个前景就堪忧了
你虽然自己后方的经济学家也说了嘛
有300名经济学家联名说
以色列今年的这个GDP萎缩会很严重
而且呢现在的这种就是冲突的态势
对以色列未来立国之本损伤非常非常的大
因为这是很现实的问题啊
以色列人首先是没有战略纵深对吧
你中国有句古话嘛是吧
哪有千日防贼的道理
对不对
你天天就被人惦记
上了以后天天给你打冷枪
放冷箭
你哪受得了
来对吧
你想要维持这个事情啊
能够让你这个以色列国家的经济能够正常运转
起码得维持一个相对的和平吧
让别人的投资才敢来嘛
否则的话
我在你这里跟你的这个高科技企业与合作
刚一合作呢
这边又打起来了
又是5800火箭弹是吧
一起庆祝了一下
一庆祝的话
你这边又进入全民皆兵的动员状态了
所有的公司的这个呃运转全部停下来了
老百姓都跑去当志愿军去了
那对于跟你合作的这些合作伙伴而言的话
那你这就是个不可控因素啊
那你未来的话
你以色列人有再高的这个技术
只要不是不可替代的
那你就会被替代掉
因为你是个不可控的嘛
对不对
所有的工业化讲的都是所有的环节要可控嘛
可预期嘛
以色列现在变成了一个不可控的因素
以后
就会被整个工业的这个潮流所抛弃啊
那你以色列人如果没有了这个工业潮流上面的
这个圆圆滚滚的利润
那你这个人凭什么在中东这块立足呢对吧
你武器现在也没有代差了
然后在经济上面的话
随着这个斗争的频繁
经济上的优势也越来越差了对啊
那你人数上面那就更不占优了对吧
然后你地利呢也没有
那你凭什么能够在这个地方长期的存活下去
活不下去了嘛对吧
别人都说嘛是吧
这个以色列的命运呢
跟这个当年的耶路撒冷王国这个命运很相似
实际上你如果从这个文化的竞争
文明的竞争的角度上来看的话
这两者之间的话
其实在底层逻辑上是有共通性的
耶路撒冷王国是这个第一次十字军东征的产物
对吧
是由这个法兰克十字军东征
这个西方天主教室里
在中东这块这一块就是桥头堡啊
是一个文明冲突的前线
不同意识形态不同宗教文明冲突的前线嗯
以色列也是一样的
以色列实际上是在源于英国的扶持嘛对吧
在就是现在以色列在中东这边代表的是西方
整体西方的势力嘛
整体西方的利益嘛
那耶路撒冷王国当年是怎么搞不下去的
不就是因为你自己法兰克王国
就美国这边的这个天主教力量衰弱了吗
一次一次的这个十字军东征
一次比一次力量差
那你远在这个交战前线的这个耶鲁藏王国
后方的势力支持的势力一次比一次的差
也日渐日渐的销售
销售日渐的衰弱
最后被别人彻底的搞定了吗
被萨拉丁搞定了嘛对吧
第一个要一说王国应该叫黎黎凡特时代吧是吧
被搞定了吗
其实背后指的就是这个文明的这个升降
强势的文明慢慢的衰弱下去了
刚刚积蓄一点力量的文明
慢慢力量打光了
后边的话就被后来居上的文明给吞噬了
那背后是演示的这个东西嘛
那你结合现在以色列所面临的这个情况
那不是一样的吗
之所以这轮这个巴以冲突会起来
在这边最后的这个根源的原因
还不就是因为你西方文明的这个力量衰弱了吗
所以呢嗯这个主导伊朗跟沙特和解的力量呢
出现了出现了伊朗和解的趋势呢
你美国的话忙不迭的
非要是吧在这里面展示你的这个话事人的身份
拉拢以色列跟沙特之间的和解
才引发了这次的这个担心
被整个的这个中东和平进程所抛弃的
被欺负的
被遗忘的巴勒斯坦人民的这个呐喊吧
才有了这个呃哈马斯的这个对以色列的偷袭嘛
对吧
这这5000发的火箭弹打出去了以后
这个局面一下子你看后面这个局势演进
马上沙特就把这个伸出去的
这个要握手的时候就缩回来了
沙特把这个手一缩回来的话
实际上就把以色列所有的退路给你堵死了
接下来的话这个场面的话
就是以色列人只能在很差跟更差之间选了
你没有一个起码是中等的选择了
那真的是现在这个局面很难很难了
那唯一的这个能够逃出生天的
能够说是能够打打出一条生路的
可能还真的就是在战场上面雷霆一击
打出点威势来
那你现在目前没看到这个方面的这个情况啊
那说而且说句心里话
以斯列人想在这个战场上打出点威慑出来
那需要美国人无私的倾囊相助才行啊
美国人有这么做吗
没有吧
所以很多时候很多小伙伴很天真是吧
觉得美国跟以色列是穿一条裤子的
甚至呢以色列是美国的爸爸
如果啊美国对以色列的帮助真的是无微不至
是吧
真的是没有保留的话
那在这一轮这个就是巴以冲突中
以色列的表现
在战场上的表现绝不会是现在这样子的
你美国人稍稍把一些大国争霸的武器拿出来
甚至替以色列下场
那就把以色列
从现在这个苦恼的这个阵地上摘出来了
咱们一开始说的嘛
现在对以色列而言
最好的
从现在这个钩上下来的这个方法是什么呢
是把美国人拉下场
赚他进局
骗他下场
赚他进局他就踢了
你现在这个尴尬的位置以后的这个场面
打生打死
打得好
打得差
跟以色列没关系
是美国人的问题对吧
丢丢的是美国人的脸
那你在这里边美国人下场了
TT色列打仗
然后结果呢被阿拉伯世界一顿胖揍
那损失的是你美国在中东这边的威势
跟以色列人没关系啊
以色列人到时候说这不是我打的
是美国人逼着我打的
我马上就把自己摘出来了
他还能成为一个国家是吧
那之前的时候我说是以色列人是啊
伊朗和沙特之间竞争的奖品
还有小伙伴问到底怎么说法
这个奖品到底怎么才算是领奖
答案非常的简单嘛
谁能够调解这个巴以冲突
这就是中东的霸主嘛对吧
你伊朗有这个面是上来了以后
不管是武力的压迫也好
还是物理上的消灭也好
或者是和谈和平谈合作
都可以是吧
最后的话
能够让这个中东这个不稳定因素变稳定了
再掀不起什么波澜了
让大家能够一起携手发展了
那自然而然就算是你解决了中东的危机嘛
解决了中东的这个呃巴以冲突嘛
那你自然而然就是中东霸主嘛对吧
当年这个埃及想的玩法呢
是你以色列人在这里建国
是没通知我是吧
非要在这里横插一杠子
在治乱之源
那我就把你赶出去嘛
把你这个建国的打算给你打掉嘛
当时埃及就采取了这种类型的手段
才发动了那么四次五次啊
这个中东战争嘛
对不对
那后来的话慢慢的随着中东战争的这个发展
埃及人发现没有办法
把以色列从这个地方赶出去了
他自然就他自然而然就失去了
这个中东霸主的号召力嘛
他就自然而然就不是中东霸主了嘛
接下来的话谁想当中东霸主
谁就把这个问题解决嘛
不管怎么解决
你最后给个答案
把这就解决了
你就是中东霸主
这个说的还还要怎么把它说清楚
我觉得说得够清楚了吧
当时的时候美国给的方案是和平解决嘛
就是让以色列跟沙特握手
然后以色列跟沙特这边形成攻守同盟
这不是也是
相当于是把整个的这个中东问题解决了嘛
但是在这里面被牺牲的巴勒斯坦人不愿意啊
对吧
在这个哈马斯在这个偷袭之下
这一切的这个和平的方案不就告吹了吗
倒吹完了以后就得退回到上个版本吗
还是这是伊朗跟沙特竞争中东霸主这个版本吧
那这个里边的话
这是毫无疑问的
现在这个时间节点上表现了一种暧昧的善意
我这么说就叫暧昧的善意
不过分吧
他一方面说是吧
我不想跟你以色列为敌
我不想把这个冲突升级
但是呢一方面又画了红线
而且这个画的红线呢正是与cc正在做的事啊
这是不是这个暧昧的生命
接下来的话就相当于是如果你以色列人不识
好歹超过了我给你画的线的话
那就别怪我跟你不客气了呗
这事儿呢就特别像是在两边街头
两边人打架是吧
你跑过来拉架
结果呢你这个拉架下场了呢
对着对方喊
你动一个试试
那你这到底是在起起哄架秧子拱火
还是真的想要让这个事情冲突停止下来
其实不言而喻了嘛对吧
你真正好的办法的话
就是让你给以色列一个退出的机制
给他找一条出路
否则他一直架在这里
他也不得不强硬
对不对
他也不得不为了自己的生存而战
你看你现在一般的珍珠塔给的这个是个出路吗
啊就是你动一个试试哈哈红线画在这里
别动了啊
动一个试试
现在别动
咱们可以维持和平动一个试试哈哈
那接下来的事的话
你说是不是马上就要催化整个的这个发育冲突
二阶段了对吧
这是一方面吧
对于美国而言的话也是一样的
美国上来的话劝以色列是什么
别动手了
现在这个节骨眼上
你美国是说别动手的事吗
你美国真的要是以色列的这个亲儿子
或者呢就是以色列是你的亲儿子
润尼好歹还得拉个偏架
说谁在动手的话
就跟我为敌是吧
把自己套进来
替以色列出头嘛
你敢吗
没有吧
你这也难怪会拒绝你了吗
所以呢现在这个牌啊其实是个名牌
是己方的
表态的话是这样子的
给大家盘一下啊
首先黎巴嫩珍珠党这个话呢是一个
你算算是包藏祸心的好话吧
这么说的话比较的就是委婉一点是吧
其实是起哄架秧子的话
但是呢他以一个调停的方式说出来了
那就姑且算是他对这个局势有所降温吧
这是一方面
其次的话伊朗这块没表态
而且美国这边呢在隐约的威胁着伊朗
不让他下场表态对吧
那就这个牌的话
对于伊朗而言的话
就是表不表态是一个看点
第二个的话
美国这边
美国这边实际上的话是以色列人看着美国
希望美国下场捞他出去
美国人说你的事是你的事
跟我没关系
美国人不下场对吧
那对于中东的局势而言
美国人不下场的话
这个中东局势就升不了级
那当然是对局势稳定是个好事
但对于以色列而言的话
其实未必是好事
这件事情到底以色列能不能在这里边
这个就是十死无生的局里边逃出生
天就得看一些人自己的在加沙这边的表现了
但是目前看到的是吧
这个表现的空间有限
那就看呗
看后边的这个到底
再加上这边这个雷霆一击到底打的怎么样呗
这是第二个观察点
第三个观察点呢其实是最有意思的
是海合会这帮是吧
这帮产油国王爷国们
他们的这个表态特别特别的值得玩味
他们的表态是什么呢
是希望啊你们现在的这个冲突啊
解决不了任何发展的问题
两边的话冷静下来
一同携手
为了未来去发展
然后呢希望通过嘴炮把这个冲突啊冷却下来
让整个的这个斗争啊软化下来
最后达成一个共存的一个局面对吧
这是海合会的这个表态
这表态我为什么说非常的有意思呢
因为你纵观人类的历史
你别说有有文字记载的历史了
没文字记载的历史
到现在几万年的历史
到现在的话
你说这种事发生过没有
通过沟通
通过谈判
换得两个种族的生存空间
换得两个种族在同一片土地上的生存权利
这种事发生过没有
反正以我浅薄的理解
目前好像没有是吧
你最后的话都得真刀真枪的来
那么一下打出一片天地来
这个的话你长治久安才能存在
不打服一家
或者说互相都能很能打
让大家必须得妥协对吧
只要有一家表现出来是那个可拿捏的状态
那最后的这个和平啊都还没到呢
对啊按照这个思路来看的话
目前是吧
海合会的这些表态的话就没有意义哈哈
你靠着这个谈判谈判不来合并
虽然这个事实非常的残酷
但是这这个是人类社会发展的真相啊
这这点的话也是把很多很多
因为我之前的节目里面说过这个问题
很多小伙伴就说你一点都没有人性啊
这么的冷静
在这里看这些事情没有办法
这是两个种族生存权的竞争
生存权是要靠自己打出来的
别人帮不了的对吧
我可以精神上支持你
甚至能看到你的这个境遇
你是属于这个竞争的弱势的一方
被欺负的这一方对吧
而且呢你的过去的
我过去的这些经历跟你现在的遭遇啊
我们之间可以共情感同身受
所以非常非常的同情
这没问题对吧
但是你指望着我替你下场
去打这场属于你的生存之战
那你就想多了
这个是不可取的
而且呢这在就是从这个国家
民族的角度来说的话
是你剥夺了别人正当的争取
争取自己发展的权益啊
这也不对是吧
这个理解到这个就行了
所以呢呃目前阶段的话
我更关心的还是这件事情对国际油价的影响
对整个国际局势的影响
而不是着眼于这一个地方发生的事
好吧
那咱们今天的话还是最后总结一下
我觉得目前这个局势
随着美国跟这个珍珠党的下场呢
又发生了一点微妙的变化
后边的话会不会引起背后就是政党背后的伊朗
直接下场去挑战美国
这个的话不好说
但是目前呢看到的这个迹象啊
不像是有放这个方向发展的迹象
虽然啊伊朗在这个局面里面
是最后必须得隆重登场的一个角色
因为嗯随着这个巴以冲突的这个越演越烈
整个巴以冲突的这个环境啊已经退回到了嗯
写的就是过去那个版本
就是伊朗和沙特争圣杯这个版本
那在这个版本里面呢
伊朗不下场是不可能的
那沙特都已经下场了
那这个伊朗下场呢
这个这个局面里边呢
到底伊朗这口狠话能不能喊得出来
能不能冲着美国去喊这个话
还是呢用自己的这个代理人去跟美国叫板
那这个事儿的话
背后的话体现的出来的就是
伊朗到底对这个中东霸主的这个想法
是怎么个打算
如果说呢还是靠着代理人对吧
在美国这边搅搅风搅雨的啊
伊朗这个雄心壮志啊
可能也就就那么回事儿是吧
如果伊朗能够下场
挑战美国在中东这边的这个存在
到时候把美国彻彻底底的给他压服了
通过伊朗的手把美国赶出中东
那伊朗顺理成章接过中东那个霸主的大旗
引导整个中东的局势发展
我觉得呢嗯可以期待
那接下来就观察呗
就看伊朗到底下不下场呗
怎么个下场法呗
反正这个戏都演到这个程度了是吧
各方面的势力都已经搅动得这么深了
你像现在退出
没有退出
不可能退出对吧
那就看这个戏到底会怎么演了
应该还是后期会有很精彩的剧目上演
好吧
咱们就拭目以待
今天节目到这里
感谢大家订阅分享
开启小铃铛
如果你很高兴
欢迎评论区留言
谢谢大家